Temos aqui, então, o Guia da Descontinuidade, pessoal.
E aqui, um ponto importante da gente atentar é que
eu não tenho novos fatos geradores de PIS e COFINS,
mas eu preciso tratar as informações que eu já tenho.
Então, o que eu preciso observar?
O período de transição, o período de corte e o período que é legado.
Dentro do meu período de transição, eu preciso validar as minhas informações
e aqui é um convite para você revisitar as suas escriturações fiscais.
Pega o seu SPED Contribuições e faça uma auditoria fiscal digital.
Valide os seus créditos, valide os seus mapas de apuração,
até porque a Receita criou um grupo, um núcleo de auditores para isso.
Tá? Então, ponto super de atenção.
Cronograma da Descontinuidade.
Em janeiro de 27,
inicia...
Esse é o período de cobrança efetivo do nosso IBS e do nosso CBS.
Lembrando que, em 2026,
eu só estou dispensado do recolhimento se eu cumprir com as obrigações acessórias.
Só o ponto de atenção para a gente.
Temos aqui, em 2026, o período de transição.
E, de 2027 até 2032, nós temos ali os cinco anos
dos quais eu preciso ter a disponibilidade desses documentos
para possíveis fiscalizações.
Ou seja, a FD Contribuições, ela não morre de fato em 2027.
Ela se torna uma forma de ferramenta de fiscalização para o fisco.
E olha assim, olha só que interessante.
A manutenção é para fins de controle.
O que nós temos?
O registro dos novos fatos geradores, a apuração dos novos tributos.
Mas lembram que a gente pode abater o saldo de PIS e PES, né?
Fins com o CBS em 2027? Como que a Receita vai apurar, verificar a legitimidade desse crédito
que você declarou? Fiscalizando. O que permanece? Olha só, direito de consultar e retificar e gestão
do saldo credor que foi acumulado até o final desse ano. Justamente essa nota, pessoal, ela veio
trazer pra gente exatamente essa questão. Olha, ok, a partir de 2027 não temos novos layouts, mas eu preciso
que você deixe o período anterior para que eu valide ali os seus saldos, os seus créditos. Então, esse ponto
é um ponto extremamente importante pra nós. A questão da manutenção. A ausência de alteração dos layouts,
nós vamos ter somente o layout atualizado até 26, ou seja, não temos mais nenhum tipo de atualização
segundo a nota orientativa, logo permanecendo com a mesma estrutura e da forma que a estrutura está,
nós não temos nenhum tipo de alteração hoje. Logo, os novos tributos, sendo aqui declarados em 2026,
não vão afetar a nossa escrituração em 2027. Então, esse ponto aqui é muito importante.
É muito importante para nós.